"아이유 원피스 어때요"…한 컬렉션, 슈스스 한혜연과 K패션 알린다한 컬렉션 매장 모습.(롯데관광개발제공)

서울 광화문에 '슈스스'(슈퍼 스타 스타일리스트) 한혜연이 뜬다.롯데관광개발은 3일 오전 10시30분부터 한 컬렉션 K패션몰이 라이브 커머스 플랫폼 그립을 통해 스타일리스트 한혜연과 라이브 방송을 진행한다고 2일 밝혔다.이번 라이브 방송은 한 컬렉션 서울 광화문점에서 스타일리스트 한혜연이 아이유 원피스로 잘 알려진 여성복 브랜드 티백(tibaeg)을 고객들에게 소개 및 판매하게 된다. 이는 그립을 통해 실시간으로 시청할 수 있다.기존 가을, 겨울 상품은 물론 지난달 26일부터 단 일주일간 티백 공식 사이트를 통해 판매된 2023 SS시즌 신상품을 이번 라이브 방송을 통해서도 프리 오더(출시 전 선 주문) 방식으로 구매할 수 있다.티백의 조은애 디자이너도 출연해 브랜드 시그니처 상품인 드레스를 비롯해 재킷, 티셔츠 등 다양한 의류 아이템을 활용한 TPO(시간, 장소, 상황)별 코디법, 착용 후기 등으로 1시간30분을 채울 예정이다.롯데관광개발은 "국내 최대 K패션몰인 한컬렉션은 무신사, W컨셉 등 온라인을 통해 주로 접하던 K패션을 오프라인 공간에서 직접 만져보고 입어볼 수 있는 곳"이라며 "개성 넘치는 K패션을 선호하는 MZ세대는 물론 서울 광화문점의 경우 지리적 위치로 인해 직장인들의 방문도 점차 늘고 있는 추세"라고 말했다.한컬렉션은 2020년 12월 제주 드림타워 복합리조트와 서울 광화문빌딩에서 첫 선을 보인 국내 최대 규모의 K패션몰로 한국을 대표하는 K패션 디자이너 250여명이 참여한 남녀 컨템포러리, 캐주얼, 스트리트 등 14개 카테고리의 편집숍 형태로 운영되고 있다.jinny1@news1.kr“임영웅·아이유 콘서트 양도” 팬심 악용한 20대 징역형임영웅, 아이유 등 유명 연예인들을 향한 팬심을 악용해 사기 행각을 벌인 20대 남성이 징역 6개월을 선고받았다.

최근 법원은 SNS 트위터에서 유명 연예인들의 공연 티켓을 양도한다고 속이고 백여만 원을 편취한 혐의를 받는 20대 남성에게 실형을 선고했다.

1일 법원에 따르면 서울동부지법 형사4단독(이광영 부장판사)은 지난달 12일 사기 혐의로 기소된 A씨(27)에게 징역 6개월을 선고했다. 또 배상신청인 3명에게 각각 29만~32만여 원씩 총 92만여 원을 지급하라고 명령했다.

A씨는 지난해 7월부터 8월까지 트위터를 통해 가수 임영웅, 아이유 등 연예인의 콘서트나 뮤지컬 공연 티켓을 양도한다고 속이고 피해자 5명에게 146여만 원을 편취한 혐의를 받았다.

A씨는 2021년부터 지난해까지 사기죄로 세 차례 실형을 선고받고 누범기간 중 이 같은 범행을 저지른 것으로 확인됐다.

A씨는 서울고등법원에서 준강간죄 등으로 징역 1년 6개월을 선고받고 여주교도소에서 복역한 것으로도 드러났다.

재판부는 “피고인의 범행 경위와 피해 회복이 이뤄지지 않은 점, 누범 기간에 범행을 저지른 점 등을 고려했다”고 양형 이유를 설명했다.배두나 "'브로커' 아이유→'다음 소희' 김시은, 韓 영화 미래 밝아"[인터뷰②]배두나 / 사진=트윈플러스파트너스

배우 배두나가 최근 영화에서 함께 호흡을 맞춘 신예 배우들에 대한 칭찬을 아끼지 않았다.2일 서울시 종로구 소격동의 한 카페에서 영화 '다음 소희'(감독 정주리)의 주연 배우 배두나와 만나 다양한 이야기를 나눴다.'다음 소희'는 당찬 열여덟 고등학생 소희(김시은 분)가 현장실습에 나가면서 겪게 되는 사건과 이를 조사하던 형사 유진(배두나 분)이 같은 공간, 다른 시간 속에서 마주하게 되는 강렬한 이야기를 그린 영화. 배두나는 소희의 사건을 되짚어 나가는 복직한 형사 유진 역을 맡았다.배두나는 지난해 개봉한 영화 '브로커'(감독 고레에다 히로카즈)에서 배우 이지은(아이유), '다음 소희'에서는 이번 영화를 통해 첫 장편 영화에 데뷔하는 김시은과 호흡을 맞췄다. 그는 두 배우의 이야기를 꺼내자 "한국 영화의 미래가 밝다"고 활짝 웃었다.이어 "(이) 지은 씨도, (김) 시은 씨도, 제가 어렸을 때 어리바리하고 매일 울고 헤맸던 것보다 훨씬 어른스럽고 똑똑하고 당차다. 그래서 항상 놀랍다. '계속 진화하는구나'라는 생각이 든다"며 "다들 너무 잘하니까 제가 연기적으로 얘기할 수는 없지만, 한국 영화는 더 잘 될 거라는 확신이 든다"고 말했다.배두나는 "두 친구 모두 매력적인 친구들이고, 저만의 생각일 수 있지만 이상하게 당찬데 보호해주고 싶은 느낌이 든다"고 덧붙였다.김나연 기자 ny0119@mtstarnews.com아이유, 깜짝 재능기부 나섰다…장애인 특수학교 음원 피처링사진=서병수 기자 qudtn@edaily.co.kr

가수 겸 배우 아이유가 깜짝 재능기부에 나섰다.지난 30일 밀알학교는 공식 홈페이지에 ‘한걸음’ 음원과 악보를 공개했다.‘한걸음’은 아이유의 ‘밤편지’, ‘이 지금’, ‘마음’, ‘아이와 나의 바다’를 작곡한 김제휘가 밀알학교에서 근무하며 느낀 점을 바탕으로 만든 곡이다.아이유는 김제휘와 인연으로 ‘한걸음’ 피처링에 참여했다. ‘한걸음’ 음원과 악보는 상업적 사용이 불가해 음원사이트에서는 스트리밍할 수 없다. 공식 홈페이지에 올라와 있는 음원과 악보는 교육기관 및 장애인식교육, 수업 등 비상업적 용도로 사용할 수 있다.밀알학교는 밀알복지재단 산하 발달장애아 특수학교다. 꾸준한 선행으로 많은 사람에게 귀감이 되는 아이유의 이번 재능기부는 추운 겨울 훈훈함을 자아냈다.한편 아이유는 배우 박보검과 함께 임상춘 작가의 신작 ‘폭싹 속았수다’ 출연을 확정했다.이세빈 기자 sebi0525@edaily.co.kr‘선행천사’ 아이유, 밀알학교에 재능기부[TV리포트=이혜미 기자] 가수 겸 배우 아이유가 재능기부로 또 한 번 선한 영향력을 펼쳤다.

지난달 30일 밀알학교 공식 홈페이지에는 ‘한 걸음’ 음원과 악보가 공개됐다.

‘한 걸음’은 아이유의 ‘밤 편지’ ‘이 지금’ 마음‘ 등을 작곡한 김제휘가 만든 곡으로 아이유는 피처링으로 참여하는 것으로 깜짝재능 기부에 나섰다.

밀알학교는 밀알복지재단 산하의 발달장애아 특수학교로 '한 걸음'은 상업적 사용이 불가하다.

한편 아이유는 드라마 '폭싹 속았수다'로 복귀한다. '동백꽃 필 무렵' 임상춘 작가가 집필을 맡은 이 드라마에는 아이유 외에도 박보검이 출연한다.

이혜미 기자 gpai@tvreport.co.kr / 사진 = TV리포트 DB배두나 "강동원→아이유 '브로커', 아직도 극장서 못 봐…한 될 것 같은 작품"[인터뷰①]영화 '다음 소희' 오유진 역 배두나 인터뷰

배두나 /사진제공=트윈플러스파트너스(주)

배두나 /사진제공=트윈플러스파트너스(주)

배우 배두나가 영화 '브로커'는 자신에게 한이 될 작품이 될 것 같다고 밝혔다.배두나는 2일 오전 서울 종로구 삼청동 한 카페에서 개봉을 앞둔 영화 '다음 소희'(감독 정주리)에 대한 다양한 이야기를 들려줬다.'다음 소희'는 당찬 열여덟 고등학생 소희(김시은 역)가 현장실습에 나가면서 겪게 되는 사건과 이를 조사하던 형사 유진(배두나 역)이 같은 공간, 다른 시간 속에서 마주하게 되는 강렬한 이야기.극 중 배두나는 오랜만에 서에 복귀한 형사 오유진 역을 맡았다. 오유진은 소희의 자취를 되짚는 인물.이날 배두나는 "오랜만에 카메라 앞에 섰다. 미국에서 영화를 찍느라 '브로커' 일정에 참여를 못 했다. '다음 소희' 언론배급시사회 때 영화를 보고 울 것 같더라. 언론배급시사회 날이 제일 떨렸다. 영화를 보면 울 것 같아서 시사회 때 보지 않았다. 그 전날 스크리너를 받아서 봤다. 퉁퉁 부은 눈으로 나갈 수 없지 않나"라고 말해 웃음을 안겼다.이어 "역시 잘 만들어졌구나 싶더라. 스크리너로 영화를 볼 때는 체크하는 수준이었다. 저만 그런지 모르겠는데 객관적으로 못 보겠다. 영화를 찍었을 때 상황을 알고 대본을 알지 않나. 그래서 체크하면서 보게 되더라. 그거부터 보게 된다. 얼마 전에 10년 전 영화 '코리아'를 봤는데, '연기 잘했네' 싶더라. 이제서야 알겠다. 극장에서 보면 조금 더 다를 것 같다"고 덧붙였다.'다음 소희'는 한국 영화 최초로 제75회 칸국제영화제 비평가주간 폐막작에 선정된 작품. 특히 배두나는 고레에다 히로카즈 감독의 '브로커'로도 칸국제영화제 초청을 받았지만, '레벨 문' 촬영 때문에 일정에 함께 하지 못했다.아쉬웠다는 배두나는 "'브로커'는 한이 될 작품이 될 것 같은 게 아직 극장에서 보지 못했다. 제가 한국에 왔을 때 이미 다 내렸더라. '브로커'를 보기 위해 어떻게까지 했냐면 영국에 갔다. LA 촬영이 끝난 게 지난해 10월인데, 10월 말 한국에 와서 고레에다 히로카즈 감독님한테 지금 개봉하고 있는 곳이 어딘지 물었다"고 말했다.배두나는 "그래서 꼭 부산국제영화제에 가고 싶어 했다. 간다고도 했었다. 하지만 촬영이 2주 미뤄지는 바람에 놓쳤다. 유럽에서 개봉을 시작하고 있다고 해서 영국에 갔다. 2월 개봉이라고 하더라. 이탈리아에 갔는데 이미 내렸더라. 그래서 아직 '브로커'를 극장에서 못 봤다"고 설명했다.또한 "영국에서 개봉한다고 하니까 무조건 극장에서 보고 싶다. 극장 연기를 하는 사람이기 때문에 스크린으로 확인하고 싶다. 이렇게 말하면 너무 옛날 사람인 것 같긴 한데 극장 영화를 만드는 사람은 극장에서 영화를 보고 싶다"고 전했다.한편 '다음 소희'는 오는 8일 개봉한다.강민경 텐아시아 기자 kkk39@tenasia.co.kr



[마이데일리 = 이현호 기자] 안드레 아이유(31·가나)가 잉글랜드 프리미어리그(EPL) 무대 재입성을 노린다.영국 언론 ‘디 애슬레틱’은 2일(한국시간) “아이유가 EPL 구단 에버턴, 노팅엄과 이적 협상을 벌이고 있다. 겨울 이적시장은 마감됐지만 아이유는 자유계약(FA) 신분이기 때문에 새 팀으로 입단할 수 있다”고 보도했다.두 팀 중 에버턴은 선수 보강이 절실하다. 현재 프리미어리그 19위 강등권에 머물러 있기 때문이다. 20위 사우샘프턴과 승점이 같으며, 최근 공식전 10경기에서 2무 8패로 승리가 없다. 성적 부진을 이유로 프랭크 램파드 감독을 경질했다.에버턴은 이번 겨울에 단 1명도 영입하지 않았다. 프리미어리그 20개 팀 가운데 선수를 영입하지 않은 팀은 에버턴이 유일하다. 션 다이치 감독만 새로 선임했을 뿐이다. 앤서니 고든, 조 앤더슨, 닐스 은쿤쿠 등은 다른 팀으로 떠나보냈다.에버턴이 노리는 아이유는 최근까지 카타르 프로팀 알 사드에서 뛰었다. 이전에는 튀르키예 페네르바체 소속이었으며, 그전에는 스완지 시티, 웨스트햄에서 활약했다. 특히 스완지시티에서 141경기 출전해 47골을 넣을 만큼 프리미어리그 득점력을 인정받았다.지난 2022 카타르 월드컵에서는 한국과 맞붙기도 했다. 아이유는 가나 주장 완장을 차고 조별리그 2차전 한국전에 선발 출전했다. 가나는 한국을 3-2로 꺾고 16강 진출 불씨를 키웠으나 3차전에서 우루과이에 0-2로 패해 조별리그 탈락했다.[사진 = 게티이미지코리아]- ⓒ마이데일리( www.mydaily.co.kr ). 무단전재&재배포 금지 -제이에스티나, '아이유 시계' 졸업·입학 선물 이벤트 진행사진=제이에스티나

[뉴스컬처 김기주 기자] 제이에스티나가 졸업 및 입학 시즌을 맞아 기프트 워치 이벤트를 진행한다고 밝혔다.

이번 이벤트는 아이유 시계로 유명한 누오보 템포(Nuovo Tempo) 레더 워치부터 다이얼에 스톤을 세팅하여 고급스러운 티아라(Tiara) 워치까지 주요 상품 5종을 20% 할인된 가격으로 만나 볼 수 있다.

특히 누오보 템포 워치는 미니 사이즈의 다이얼이 특징으로, 제이에스티나의 클래식한 감성을 모던하게 재해석하여 어떤 룩에서도 착용할 수 있어 인기를 끌고 있는 컬렉션이다.

제이에스티나 관계자는 “신학기 및 취업 등 새로운 한 해를 준비하는 분들을 위해 워치 프로모션을 준비했다”며 “가족, 친구, 연인 등 소중한 사람의 희망찬 출발을 응원하는 선물이 고민된다면 소중한 시간이 되길 바라는 마음을 담을 수 있는 워치를 기프트 아이템으로 추천한다”고 전했다.

제이에스티나 워치 이벤트는 클래식한 누오보 템포(Nuovo Tempo) 레더 워치부터 이벤트는 오는 26일까지 전국 오프라인 매장 및 공식 온라인몰에서 진행된다.

뉴스컬처 김기주 kimkj@knewscorp.co.kr‘이종석♥︎’ 아이유, 안방 복귀와 함께 깜짝 재능기부..특수학교 음원 피처링 [Oh!쎈 이슈][OSEN=김채연 기자] 가수 겸 배우 아이유가 깜짝 재능기부로 화제를 모으고 있다.

지난달 30일 밀알학교는 공식 홈페이지를 통해 ‘한걸음’ 음원과 악보파일을 공개했다. 해당 곡은 아이유의 ‘밤편지’, ‘이 지금’, ‘마음’ 등을 작곡한 김제휘가 밀알학교에서 근무하며 느낀 점을 배경으로 만든 곡으로, 아이유는 ‘한걸음’의 피처링을 맡았다.

‘한걸음’ 음원과 악보는 상업적 사용이 불가능해 음원 사이트에서는 찾을 수 없는 상태로, 공식 홈페이지에 올라와 있는 음원과 악보는 교육기관 및 장애인식교육, 수업 등 비상업 용도로 사용이 가능하다.

밀알학교는 밀알복지재단 산하의 발달장애아 특수학교로, 아이유는 지난해 연말에도 희귀질환 아동 지원 단체 여울돌, 한국아동복지협회, 사단법인 어르신의 안부를 묻는 우유배달, 밥상공동체 연탄은행 등에 기부금을 전달한 바 있다.

이 외에도 아이유는 데뷔, 생일, 연말 등 시기를 가리지 않고 꾸준히 기부를 전하는 스타로 유명하다. 그의 기부액은 2022년에만 9억원 이상으로 알려졌다.

한편, 아이유는 지난해 연말 배우 이종석과 열애를 인정한 데 이어, 배우 박보검과 함께 임상춘 작가 신작 '폭싹 속았수다’에 출연한다. 그는 tvN ‘호텔 델루나’ 이후 약 4년만에 안방에 복귀한다. /cykim@osen.co.kr

[사진] OSEN DB뉴진스, 광고모델 브랜드평판 1위…·2위 아이유·3위 임영웅스타투데이 > 뉴진스, 광고모델 브랜드평판 1위…·2위 아이유·3위 임영웅 기사입력 2023.01.28 08:58:02















뉴진스. 사진ㅣ어도어



광고모델 브랜드평판 2023년 1월 빅데이터 분석결과, 1위 뉴진스 2위 아이유 3위 임영웅 순으로 분석됐다. ?



한국기업평판연구소는 2022년 12월 28일부터 2023년 1월 28일까지 측정한 광고모델 브랜드 빅데이터 26,246,113개를 소비자 행동분석을 통해 광고모델 브랜드에 대한 참여지수, 미디어지수, 소통지수, 커뮤니티지수로 브랜드평판지수를 측정했다. 지난 12월 광고모델 브랜드 빅데이터 41,239,922개와 비교하면 36.36% 줄어들었다.



2023년 1월 광고모델 브랜드평판 30위 순위는 뉴진스, 아이유, 임영웅, 방탄소년단, 블랙핑크, 손흥민, 아이브, 유재석, 손석구 , 차은우, 김연아, 백종원, 현빈, NCT, 김고은, 세븐틴, 이병헌, 에스파, 박은빈, 강다니엘, 송가인, 박보검, 장윤정, 태연, 김종국, 윤아, 싸이, 마동석, 김혜수, 신동엽 순으로 분석됐다.



광고모델 브랜드평판 1위를 기록한 뉴진스 브랜드는 참여지수 839,498 미디어지수 682,543 소통지수 511,190 커뮤니티지수 671,593이 되면서 브랜드평판지수 2,704,823으로 분석됐다. 지난 12월 브랜드평판지수 1,933,925와 비교해보면 39.86% 상승했다.??



2위, 아이유 브랜드는 참여지수 585,270 미디어지수 703,628 소통지수 539,610 커뮤니티지수 484,823이 되면서 브랜드평판지수 2,313,331로 분석됐다. 지난 12월 브랜드평판지수 2,314,615와 비교해보면 0.06% 하락했다.?



3위, 임영웅 브랜드는 참여지수 473,152 미디어지수 626,250 소통지수 471,310 커뮤니티지수 557,287이 되면서 브랜드평판지수 2,128,000으로 분석됐다. 지난 12월 브랜드평판지수 2,070,304와 비교해보면 2.79% 상승했다.??



4위, 방탄소년단 브랜드는 참여지수 204,232 미디어지수 317,520 소통지수 223,057 커뮤니티지수 806,802가 되면서 브랜드평판지수 1,551,611로 분석됐다. 지난 12월 브랜드평판지수 3,454,403과 비교해보면 55.08% 하락했다.??



5위, 블랙핑크 브랜드는 참여지수 103,072 미디어지수 135,061 소통지수 491,593 커뮤니티지수 796,590이 되면서 브랜드평판지수 1,526,317로 분석됐다. 지난 12월 브랜드평판지수 2,627,304와 비교해보면 41.91% 하락했다.??



한국기업평판연구소 구창환 소장은 “광고모델 브랜드평판 2023년 1월 브랜드 빅데이터 분석결과, 뉴진스 브랜드가 1위를 기록했다. 광고모델 브랜드 카테고리를 분석해보니 지난 12월 광고모델 브랜드 빅데이터 41,239,922개와 비교하면 36.36% 줄어들었다. 세부 분석을 보면 브랜드소비 19.37% 하락, 브랜드이슈 9.50% 하락, 브랜드소통 56.25% 하락, 브랜드확산 40.97% 하락했다”라고 평판 분석했다.?



이어 “2023년 1월 광고모델 브랜드평판 1위를 기록한 뉴진스? 광고 브랜드에 대한 링크분석에서는 ‘힙하다, 독보적이다, 트렌디하다’가 높게 나왔고 키워드 분석에서는 ‘신한은행, 메가스터디교육, 구찌’가 높게 나왔다. 뉴진스 광고 브랜드에 대한 긍부정비율 분석에서는 긍정비율 82.59%로 분석됐다. 뉴진스 광고 브랜드 빅데이터 세부 분석을 보면 브랜드 소비 82.19% 상승, 브랜드 이슈 62.36% 상승, 브랜드 소통 0.57% 하락, 브랜드 확산 24.68% 상승했다”라고 브랜드 빅데이터 분석했다.



?2023년 1월 광고모델 브랜드평판조사는 뉴진스, 아이유, 임영웅, 방탄소년단, 블랙핑크, 손흥민, 아이브, 유재석, 손석구 , 차은우, 김연아, 백종원, 현빈, NCT, 김고은, 세븐틴, 이병헌, 에스파, 박은빈, 강다니엘, 송가인, 박보검, 장윤정, 태연, 김종국, 윤아, 싸이, 마동석, 김혜수, 신동엽, 김태리, 박서준 , 김유정 , 이정재, 정해인, 정우성, 강동원, 강호동, 신민아, 유해진, 원빈, 이서진, 유아인, 박해일, 조인성, 소지섭, 박정민 , 차승원, 허성태, 오상진 에 대한 브랜드 빅데이터 분석으로 이루어졌다.



?브랜드평판지수는 소비자들의 온라인 습관이 브랜드 소비에 큰 영향을 끼친다는 것을 찾아내서, 브랜드 빅데이터 분석을 통해서 만들어진 지표이다. 광고모델 브랜드평판 분석은 광고모델 브랜드에 대한 소비자와 관계, 긍부정 평가, 미디어 관심도, 소비자들의 관심과 소통량을 측정할 수 있다. ?



광고모델 브랜드평판 분석은 브랜드평판 상위권에 있는 브랜드를 대상으로 빅데이터 평판 알고리즘을 통해 광고모델 브랜드와 소비자의 관계를 분석한 것이다. 광고모델 브랜드평판지수 세부지표에는 광고 채널에 대한 가중치가 포함됐다.?



[신영은 스타투데이 기자]



‘디올 픽’ 고윤정 화보, 청순하거나 고혹적이거나

“심은하에 15억 계약금 미전달 확인” 바이포엠 결국 사과



박하선, 서장훈 쏜 소고기 회식에 감동...‘건물주 클래스’

“국악·트로트 세계에 알리고파”...‘열 다섯’ 김다현의 바람

‘13남매 장녀’ 남보라 “여섯째 남동생 경계성 발달장애…장애등급 신청”

블랙핑크 제니, 섹시한 콘서트 의상 공개 광고모델 브랜드평판 2023년 1월 빅데이터 분석결과, 1위 뉴진스 2위 아이유 3위 임영웅 순으로 분석됐다. ?한국기업평판연구소는 2022년 12월 28일부터 2023년 1월 28일까지 측정한 광고모델 브랜드 빅데이터 26,246,113개를 소비자 행동분석을 통해 광고모델 브랜드에 대한 참여지수, 미디어지수, 소통지수, 커뮤니티지수로 브랜드평판지수를 측정했다. 지난 12월 광고모델 브랜드 빅데이터 41,239,922개와 비교하면 36.36% 줄어들었다.2023년 1월 광고모델 브랜드평판 30위 순위는 뉴진스, 아이유, 임영웅, 방탄소년단, 블랙핑크, 손흥민, 아이브, 유재석, 손석구 , 차은우, 김연아, 백종원, 현빈, NCT, 김고은, 세븐틴, 이병헌, 에스파, 박은빈, 강다니엘, 송가인, 박보검, 장윤정, 태연, 김종국, 윤아, 싸이, 마동석, 김혜수, 신동엽 순으로 분석됐다.광고모델 브랜드평판 1위를 기록한 뉴진스 브랜드는 참여지수 839,498 미디어지수 682,543 소통지수 511,190 커뮤니티지수 671,593이 되면서 브랜드평판지수 2,704,823으로 분석됐다. 지난 12월 브랜드평판지수 1,933,925와 비교해보면 39.86% 상승했다.??2위, 아이유 브랜드는 참여지수 585,270 미디어지수 703,628 소통지수 539,610 커뮤니티지수 484,823이 되면서 브랜드평판지수 2,313,331로 분석됐다. 지난 12월 브랜드평판지수 2,314,615와 비교해보면 0.06% 하락했다.?3위, 임영웅 브랜드는 참여지수 473,152 미디어지수 626,250 소통지수 471,310 커뮤니티지수 557,287이 되면서 브랜드평판지수 2,128,000으로 분석됐다. 지난 12월 브랜드평판지수 2,070,304와 비교해보면 2.79% 상승했다.??4위, 방탄소년단 브랜드는 참여지수 204,232 미디어지수 317,520 소통지수 223,057 커뮤니티지수 806,802가 되면서 브랜드평판지수 1,551,611로 분석됐다. 지난 12월 브랜드평판지수 3,454,403과 비교해보면 55.08% 하락했다.??5위, 블랙핑크 브랜드는 참여지수 103,072 미디어지수 135,061 소통지수 491,593 커뮤니티지수 796,590이 되면서 브랜드평판지수 1,526,317로 분석됐다. 지난 12월 브랜드평판지수 2,627,304와 비교해보면 41.91% 하락했다.??한국기업평판연구소 구창환 소장은 “광고모델 브랜드평판 2023년 1월 브랜드 빅데이터 분석결과, 뉴진스 브랜드가 1위를 기록했다. 광고모델 브랜드 카테고리를 분석해보니 지난 12월 광고모델 브랜드 빅데이터 41,239,922개와 비교하면 36.36% 줄어들었다. 세부 분석을 보면 브랜드소비 19.37% 하락, 브랜드이슈 9.50% 하락, 브랜드소통 56.25% 하락, 브랜드확산 40.97% 하락했다”라고 평판 분석했다.?이어 “2023년 1월 광고모델 브랜드평판 1위를 기록한 뉴진스? 광고 브랜드에 대한 링크분석에서는 ‘힙하다, 독보적이다, 트렌디하다’가 높게 나왔고 키워드 분석에서는 ‘신한은행, 메가스터디교육, 구찌’가 높게 나왔다. 뉴진스 광고 브랜드에 대한 긍부정비율 분석에서는 긍정비율 82.59%로 분석됐다. 뉴진스 광고 브랜드 빅데이터 세부 분석을 보면 브랜드 소비 82.19% 상승, 브랜드 이슈 62.36% 상승, 브랜드 소통 0.57% 하락, 브랜드 확산 24.68% 상승했다”라고 브랜드 빅데이터 분석했다.?2023년 1월 광고모델 브랜드평판조사는 뉴진스, 아이유, 임영웅, 방탄소년단, 블랙핑크, 손흥민, 아이브, 유재석, 손석구 , 차은우, 김연아, 백종원, 현빈, NCT, 김고은, 세븐틴, 이병헌, 에스파, 박은빈, 강다니엘, 송가인, 박보검, 장윤정, 태연, 김종국, 윤아, 싸이, 마동석, 김혜수, 신동엽, 김태리, 박서준 , 김유정 , 이정재, 정해인, 정우성, 강동원, 강호동, 신민아, 유해진, 원빈, 이서진, 유아인, 박해일, 조인성, 소지섭, 박정민 , 차승원, 허성태, 오상진 에 대한 브랜드 빅데이터 분석으로 이루어졌다.?브랜드평판지수는 소비자들의 온라인 습관이 브랜드 소비에 큰 영향을 끼친다는 것을 찾아내서, 브랜드 빅데이터 분석을 통해서 만들어진 지표이다. 광고모델 브랜드평판 분석은 광고모델 브랜드에 대한 소비자와 관계, 긍부정 평가, 미디어 관심도, 소비자들의 관심과 소통량을 측정할 수 있다. ?광고모델 브랜드평판 분석은 브랜드평판 상위권에 있는 브랜드를 대상으로 빅데이터 평판 알고리즘을 통해 광고모델 브랜드와 소비자의 관계를 분석한 것이다. 광고모델 브랜드평판지수 세부지표에는 광고 채널에 대한 가중치가 포함됐다.?[신영은 스타투데이 기자][ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]아이유-박보검, 드라마 '폭싹 속았수다'서 호흡…상반기 제작왼쪽부터 아이유, 박보검 [팬엔터테인먼트 제공. 재판매 및 DB 금지]

(서울=연합뉴스) 강애란 기자 = 가수 겸 배우 이지은(아이유)와 박보검이 신작 드라마 '폭싹 속았수다'에서 호흡을 맞춘다.

제작사 팬엔터테인먼트는 이지은과 박보검이 '폭싹 속았수다' 출연을 확정했다면서 올해 상반기에 사전 제작에 착수한다고 27일 밝혔다.

제목 '폭싹 속았수다'는 '수고 많으셨습니다'라는 뜻의 제주도 방언이다. 1950년대 제주에서 태어난 반항아 애순(이지은 분)과 무쇠처럼 말없이 단단한 관식(박보검)의 모험 가득한 일생을 사계절로 풀어낸 드라마다.

광고

이지은이 맡은 애순은 반항할 때마다 목소리가 염소처럼 떨리는, 속내는 소심한 문학소녀다. 학교조차 다니지 못할 정도로 가난하지만 늘 당차고 야무지다.

박보검이 연기한 관식은 부지런하고 성실하지만 연애에 있어서는 순박하기만 한 인물로, 일평생 오로지 애순만을 사랑한다.

제작사는 두 사람이 그리는 이야기는 엄마의 첫사랑 이야기이자 아빠의 무용담이며, 반항아였던 할머니와 사랑꾼인 할아버지에게 보내는 헌사와 같은 작품이라고 설명했다.

극본은 드라마 '백희가 돌아왔다' '쌈, 마이웨이' '동백꽃 필 무렵' 등을 쓴 임상춘 작가가, 연출은 '미생', '시그널', '나의 아저씨' 등을 만든 김원석 감독이 맡았다.

aeran@yna.co.kr



제보는 카카오톡 okjebo <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>아이유(IU), 1월 멜론차트 28회 랭크·차트점유율 3.1%로 통합 3위·상위 1.0%…대표곡은 '내 손을 잡아'



아이유는 2023년 1월 멜론차트에 25곡의 노래를 차트에 올렸다. 2023년 1월 멜론차트 - 아이유



[표] 2023년 1월 멜론차트 아이유 차트

김성희 기자 reporter@topstarnews.co.kr (톱스타뉴스 김성희 기자) 2023년 1월 멜론차트 아이유의 성적표는 멜론월간차트 3곡, 발라드차트 6곡, 댄스차트 6곡, R&B/Soul차트 4곡, 록/메탈차트 5곡, 포크/블루스차트 4곡 등 총 28회 차트에 올랐다.아이유는 2023년 1월 멜론차트에 25곡의 노래를 차트에 올렸다.지난 달 멜론차트에 진입한 총 311명(팀)의 아티스트 중에서 28회 이상 진입한 아티스트는 3명(팀)으로 상위 1.0%에 해당된다.아이유의 차트점유율은 3.1%로 차트에 진입한 311명(팀)의 아티스트 중에서 통합 3위다.곡별 순위를 살펴보면 '내 손을 잡아' 멜론월간차트 89위, 발라드 30위 ▶ 'strawberry moon' 멜론월간차트 95위, 록/메탈 10위 ▶ '드라마' 멜론월간차트 100위, 발라드 33위 ▶ '밤편지' 발라드 46위 ▶ '마음을 드려요' 발라드 57위 ▶ '겨울잠' 발라드 65위 ▶ '아이와 나의 바다' 발라드 95위 ▶ 'Celebrity' 댄스 26위 ▶ '미리 메리 크리스마스 (Feat. 천둥 Of MBLAQ)' 댄스 32위 ▶ '라일락' 댄스 33위 ▶ '어푸 (Ah puh)' 댄스 78위 ▶ '좋은 날' 댄스 82위 ▶ '너랑 나' 댄스 95위 ▶ '팔레트 (Feat. G-DRAGON)' R&B/Soul 30위 ▶ '사랑이 잘 (With 오혁)' R&B/Soul 34위 ▶ '삐삐' R&B/Soul 56위 ▶ 'Coin' R&B/Soul 63위 ▶ 'Blueming' 록/메탈 12위 ▶ '에잇(Prod.&Feat. SUGA of BTS)' 록/메탈 13위 ▶ 'Love poem' 록/메탈 24위 ▶ '시간의 바깥' 록/메탈 80위 ▶ '가을 아침' 포크/블루스 17위 ▶ '마음' 포크/블루스 34위 ▶ '정거장' 포크/블루스 50위 ▶ '너' 포크/블루스 65위 등과 같다.김성희 기자 reporter@topstarnews.co.kr

기자의 보도 내용에 비판은 수용하며, 반론권을 보장합니다. 그러나 폭력적인 욕설이나 협박에 대해서는 합의 없는 형사 처벌을 추진하므로 유의하시기 바랍니다. 또한 톱스타뉴스의 모든 콘텐츠(영상, 기사, 사진)는 저작권법의 보호를 받습니다. 무단 전재, 복사, 배포, 유튜브 영상 제작을 금합니다. 발견 즉시 민형사상 제소합니다."아이유 콘서트 양도해요" 트위터서 사기친 20대, 알고보니 전과 4범/삽화=임종철 디자인기자 트위터에서 유명 연예인의 공연 티켓을 양도한다고 속이고 백여만원을 편취한 혐의로 재판에 넘겨진 20대 남성이 실형을 선고받았다. 이 남성은 사기죄로 실형을 세 번 받고 누범기간에 범행을 저질렀다.



1일 법원에 따르면 서울동부지법 형사4단독 이광영 부장판사는 지난달 12일 사기 혐의로 기소된 무직자 A씨(27)에게 징역 6개월을 선고했다. 또 배상신청인 3명에게 각각 29만~32만여원씩 총 92만여원을 지급하라고 명령했다.



A씨는 지난해 7월부터 8월까지 트위터에서 가수 아이유, 임영웅 등 유명 연예인의 콘서트나 뮤지컬 공연 티켓을 양도한다고 속이고 피해자 5명에게 146여만원을 편취한 혐의를 받았다.



앞서 A씨는 서울고등법원에서 준강간죄 등으로 징역 1년6개월을 선고받고 여주교도소에서 복역한 것으로 확인됐다. 또 2021년부터 지난해까지 사기죄로 세 차례 실형을 선고받고 누범기간 중이었다.



재판부는 "피고인의 범행 경위와 피해 회복이 이뤄지지 않은 점, 누범 기간에 범행을 저지른 점 등을 고려했다"고 양형 이유를 밝혔다. 트위터에서 유명 연예인의 공연 티켓을 양도한다고 속이고 백여만원을 편취한 혐의로 재판에 넘겨진 20대 남성이 실형을 선고받았다. 이 남성은 사기죄로 실형을 세 번 받고 누범기간에 범행을 저질렀다.1일 법원에 따르면 서울동부지법 형사4단독 이광영 부장판사는 지난달 12일 사기 혐의로 기소된 무직자 A씨(27)에게 징역 6개월을 선고했다. 또 배상신청인 3명에게 각각 29만~32만여원씩 총 92만여원을 지급하라고 명령했다.A씨는 지난해 7월부터 8월까지 트위터에서 가수 아이유, 임영웅 등 유명 연예인의 콘서트나 뮤지컬 공연 티켓을 양도한다고 속이고 피해자 5명에게 146여만원을 편취한 혐의를 받았다.앞서 A씨는 서울고등법원에서 준강간죄 등으로 징역 1년6개월을 선고받고 여주교도소에서 복역한 것으로 확인됐다. 또 2021년부터 지난해까지 사기죄로 세 차례 실형을 선고받고 누범기간 중이었다.재판부는 "피고인의 범행 경위와 피해 회복이 이뤄지지 않은 점, 누범 기간에 범행을 저지른 점 등을 고려했다"고 양형 이유를 밝혔다.





<저작권자 © ‘돈이 보이는 리얼타임 뉴스’ 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지> 공감 0%

비공감 0%이종석, 지금과 똑 닮은 어린시절 공개 '아이유 사진도 화제'이종석 아이유 / 사진- 이종석 인스타그램, KBS 방송 캡쳐

배우 이종석이 어린시절 모습을 공개했다.

지난달 26일 이종석은 자신의 인스타그램에 별다른 멘트 없이 사진을 게재했다.

사진 속에는 지금 모습과 별반 다르지 않은 귀여운 이종석의 모습이 담겨 있다.

또 다른 사진 속엔 이종석이 어린 시절 사진을 들고 훈훈한 미소를 짓고 있다.

한편 이종석과 아이유는 오랜 기간 동안 친구로 지내다 약 4개월 전부터 교제를 시작한 것으로 알려졌다.

두 사람은 지난해 12월 31일 열애를 공식 인정했다.

아이유·박보검 만났다…‘동백꽃’ 작가에 ‘나의 아저씨’ 감독신작 ‘폭싹 속았수다’ 주연 확정

‘나의 아저씨’ 김원석 감독 연출도 기대

팬엔터테인먼트 제공

동백꽃 필 무렵>의 임상춘 작가가 2023년 신작 <폭싹 속았수다>를 선보인다. <나의 아저씨> 김원석 감독이 연출한다. 주연 배우는 아이유(이하 ‘이지은’)와 박보검으로 28일 확정 보도됐다. 제작진과 출연진 이름만으로 올해 최고의 기대작으로 뽑힐 만 하다. 이 작품은 현재 기획 마무리 단계로, 상반기에 촬영을 시작해 사전 제작이 완료된 뒤 방송한다.

엄마의 첫사랑 이야기

,

아빠의 무용담

,

할머니의 반항아 시절

,

할아버지의 사랑꾼 시절 등 너무나 어렸고 여전히 여린 그들의 계절에 보내는 헌사와 같은 작품이라고 했다

.

폭싹 속았수다>는 1950년대 제주에서 태어난 ‘애순’과 ‘관식’의 모험 가득한 일생을 사계절로 풀어낸다. 제목 ‘폭싹 속았수다’는 ‘수고 많으셨습니다’라는 뜻의 제주어. 제목처럼 옛날 사진의 고된 배경 속에서 늘 웃고 있었던 우리 엄마, 아빠의 쨍쨍했던 시절을 이야기한다. 제작진은<동백꽃 필 무렵>에서 소시민의 일상에 귀 기울이며 따뜻함을 전해준 임상춘 작가의 장점이 이번 작품에서 그대로 전해질 듯하다.

섬세한 심리를 잘 담아내는 김원석 감독과의 호흡으로 기대감을 높인다. 김원석 감독은 <시그널> <나의 아저씨> 등에서 인물의 감정 변화 등을 세밀하게 포착하는 연출로 화제를 모았다. 여자 주인공 애순을 연기하는 이지은이 김원석 감독의 작품 <나의 아저씨>에서 배우로 우뚝 섰다. 이지은의 장점을 잘 아는 김원석 감독과 <나의 아저씨> 이후 <호텔 델루나> <페르소나> <브로커> 등 여러 작품을 거치며 배우로 무르익은 이지은의 만남이 이번 작품에서 어떤 시너지를 낼지도 관심사항이다.

이지은이 연기하는 귀여운 반항아 애순은 여러모로 야무져야 하는 상황이었지만 반항할 때마다 목소리는 염소처럼 떨리는 간 작은 문학소녀다. 학교도 다니지 못하는 상황에서도 시인을 꿈꾸고, 울 때도 숨김없고 웃을 때는 온 바다에 울리게 웃는 당차고 야무진 캐릭터다.

“

임상춘 작가와 김원석 감독 그리고 이지은과 박보검까지 최강 제작진과 출연진이 보는 이들의 마음을 움직일 수 있는 작품을 만들기 위해 준비하고 있다

”

고 말했다

.

이지은과 박보검의 만남도 화제다. 박보검이 연기하는 관식은 말없이 단단한 무쇠 같은 인물이다. 부지런하고 성실하다. 오로지 애순만 사랑하고 존중하는 묵언의 전사다. 제작사인 팬엔터테인먼트 쪽은 28일 보도자료를 내어

남지은 기자 myviollet@hani.co.kr제니부터 아이유까지! 스타가 ‘픽’한 바로 그 리빙템본 브라우저는 공유 기능을 지원하지 않으므로

주소를 복사하였습니다.

제니의 암체어부터 김나영의 키친 테이블, 기은세의 램프까지! 스타들의 공간을 근사하게 빛내주는 리빙 아이템을 소개합니다.

#1 제니의 암체어

월드 투어와 패션 위크 이슈로 전 세계를 누비며 바쁜 나날을 보내고 있는 블랙핑크 제니! 뮤직 스타이자 스타일 아이콘으로서 소셜 미디어를 통해 공개하는 일상도 화제를 모으고 있죠. 사각형 프레임에 담긴 공간도 제니답게 감각적으로 꾸며져 있습니다.

이 중에서도 눈길을 끄는 리빙템은? 바로 프렌치 하이엔드 가구 브랜드 로쉐보보아(Rochebobois)의 버블(Bubble) 피보팅 암체어! 이는 유고슬라비아 태생의 프랑스 디자이너 사샤 라키치(Sacha Lakic)가 디자인한 소파로, 자연 및 광물 구조에서 영감을 얻어 핸드메이드로 제작된다고 합니다. 이름 그대로 거품이 떠오르는 둥글고 부드러운 형태를 완벽하게 살리기 위해 스트레치 패브릭을 사용한다는군요.

3인용 소파부터 스툴까지 다양한 크기와 컬러로 커스터마이징할 수 있다는 것도 버블 소파의 장점입니다. 제니는 블루와 아이보리, 두 가지 컬러의 암체어를 소장하고 있는데요. 이 중에서 아이보리 컬러의 암체어는 이탈리아 브랜드 브리온베가의 올인원 오디오와 함께 배치해 제니만의 톤온톤 인테리어 스타일링을 완성했습니다.

#2 김나영의 키친 테이블 & 체어

패션만큼이나 인테리어에도 남다른 센스를 지닌 김나영! 최근 이사하면서 공개한 랜선 집들이 영상과 홈 스타일링도 주목받았습니다. 이 영상을 통해 김나영은 전보다 큰 집으로 이사하면서 그동안 MK2 쇼룸에 위탁해둔 식탁을 다시 가져오게 됐다고 밝혔는데요. 이는 1939년 미국 뉴욕에서 창립된 하이엔드 리빙 브랜드 놀(Knoll)의 사리넨 테이블이에요.

마블 테이블의 시그니처로 자리 잡은 사리넨 테이블은 핀란드 출신의 미국 건축가 에로 사리넨이 놀 스튜디오를 위해 제작한 아이템인데요. 테이블 다리를 하나로 최소화하고 곡선의 미학을 살린 디자인이 특징입니다. 마블 외에도 화이트 라미네이트, 스톤 등 다채로운 텍스처로 만나볼 수 있습니다.

김나영은 오벌 형태의 사리넨 테이블에 같은 브랜드인 놀의 튤립 체어를 비롯해 프리츠 한센의 대표적인 라인업 중 하나인 세븐 체어와 아이들을 위한 스토케의 트립트랩을 믹스 매치했습니다. 거실에 걸린 그림에 맞춰 의자 컬러를 블루, 그린, 그레이 톤으로 세심하게 조율한 감각도 눈여겨보면 좋을 지점이에요.

#3 아이유의 침대

자신의 방에서 ‘무물 타임’을 진행하는 콘텐츠를 선보인 아이유. 진솔한 답변만큼이나 화제가 된 건 다름 아닌 침대였습니다. 히프노스, 덕시아나와 함께 3대 명품 침대로 손꼽히는 헤스텐스가 바로 그것!

1952년 스웨덴 왕실 공식 인증을 받은 헤스텐스 침대의 제작은 체형이나 수면 패턴, 자세에 맞는 강도와 높이 등을 꼼꼼히 따진 후 코튼, 울, 홀스 헤어 등 천연 소재의 충전재를 선택해 오더메이드 방식으로 진행된답니다. 침대 제조업체 최초로 ‘스완 인증서’를 받을 정도로 친환경적 생산 과정을 거친 헤스텐스 침대는 구름 위에 떠 있는 듯한 느낌을 주는 ‘무중력 수면’ 효과를 선사하는 것으로도 유명하기도 하죠.

헤스텐스 특유의 시그니처는 체크 패턴인데요. 아이유는 헤스텐스의 대표적인 체크 패턴의 실버 베이지 컬러를 선택했습니다. 덕분에 포근하면서도 아늑한 분위기가 완성됐네요!

#4 기은세의 램프

‘기은세의 집’이라는 소셜 미디어 계정을 운영할 정도로 인테리어에 진심인 기은세. 근사한 홈 스타일링을 보여주는 기은세의 피드 속 눈길을 사로잡은 리빙템은 바로 마르티넬리 루체의 램프입니다. ‘인테리어의 꽃은 조명’이라는 말이 있을 정도로 집 안 분위기를 결정하는 데 큰 존재감을 뽐내는 게 바로 조명인데요. 기은세가 선택한 피피스트렐로 램프가 그 적절한 예죠.

마르티넬리 루체는 1950년대 엘리오 마르티넬리가 창립한 이탈리아 조명 브랜드입니다. 그중에서도 피피스트렐로 램프는 건축가 가에 아울렌티가 디자인한 것으로 원뿔형 베이스와 박쥐 날개가 펼쳐진 모양을 연상시키는 갓이 특징이에요. 여기에서 착안해 이탈리아어로 ‘Pipistrello(박쥐)’라는 이름을 붙였죠.

기은세는 모던한 블랙 컬러의 동일한 사이즈 램프 2개를 구입해 소파 양 사이드에 배치했답니다. 램프가 지닌 곡선의 유려한 미학과 특유의 멋스러운 자태가 포인트 아이템으로 활용하기에 부족함이 없죠?아이유·테일러 스위프트, 두 톱 女가수의 놀라운 평행이론 [리폿@이슈][TV리포트=이수연 기자] 가수 아이유가 '골든아워'를 맞으면서 식지 않는 전성기를 이어갔다. 미국의 가수 테일러 스위프트도 데뷔 18년 차에 '커리어 하이'를 달성했다.

여자 솔로 가수로 2008년 데뷔한 아이유와 2006년 데뷔한 테일러 스위프트의 전성기는 현재 진행 중이다. 이 둘은 비슷하면서도 다른 길을 걸어오며 대중의 끊이지 않는 관심과 사랑 그리고 미움을 받았다.

ㅣ기타 치는 두 풋풋한 소녀가 무대에 오르다

만 15세였던 아이유는 2008년 9월 18일 '미아'라는 곡으로 데뷔했다. 화제만 얻었을 것 같은 아이유지만 데뷔 당시에는 대중의 차가운 무관심으로 잊혔다. 이후 아이유는 'Boo', '마쉬멜로우' 등 통통 튀고 귀여운 이미지의 곡으로 이름을 알리고 KBS2 '유희열의 스케치북'과 같은 프로그램에서 기타를 치며 인상적인 가창력을 뽐냈다.

테일러 스위프트는 어릴 적부터 기타로 작사, 작곡을 즐기면서 컨트리 장르를 즐겼다. 그는 2006년 1집 'Taylor Swift'로 데뷔하면서 중장년층 남성 가수가 주를 이루던 컨트리계 떠오르는 샛별로 등극했다. 이어 테일러는 2집 'Fearless', 3집 'Speak Now'에서 10대의 사랑, 우정 그리고 삶을 곡으로 녹여내며 10대의 아이콘으로 떠올랐다.

둘은 데뷔 당시 귀엽고 당찬 소녀 이미지로 대중의 주목을 받기 시작했다.

ㅣ소녀가 메이저 스트림에 문을 두드리다

2010년, 아이유는 '좋은 날'로 전성기를 맞이했다. 그뿐만 아니라 이 시기 '잔소리', '너랑 나', '분홍신', '꽃갈피'까지 연이어 히트를 시키며 당시 가장 핫한 아이콘으로 떠올랐다. '좋은 날'은 아이유에게 '국민 여동생'이라는 수식어를 붙여주며 2010년대 '메가 히트곡'이 됐다. '분홍신'의 공동 타이틀곡 '금요일에 만나요'는 아이유의 자작곡으로 '싱어송라이터 아이유'의 거창한 시작을 알렸다.

테일러 스위프트는 4집 'Red'와 5집 '1989'에서 변화를 꾀했다. 테일러는 본격적인 팝 앨범을 발매하며 주류 시장인 팝 시장에 완전히 자리매김했다. 이때 'We Are Never Ever Getting Back Together', 'I Knew You Were Trouble', '22', 'Blank Space'까지 테일러 스위프트의 대표곡으로 회자되는 곡들이 쏟아져 나왔다.

어린 나이의 솔로 가수, 특히 여성이라면 대중과 음악 산업은 그 가수에 열광하는 한편 끝없는 질문을 던진다. 아티스트인지, '한철 반짝' 가수인지, 여성인지, 혹은 소녀인지. 어린 나이의 여성 솔로 가수는 이 질문에 답을 해야 한다.

ㅣ여성은 미움을 자신의 이야기로 답한다

아이유는 2015년 미니 4집 'CHAT-SHIRE'을 통해 전곡 작사를 비롯해 최초로 자신의 앨범을 프로듀싱한다. 이 앨범 또한 발매하자마자 돌풍을 일으키며 큰 인기를 끈다. 동시에 각종 논란에 휩싸인다. 자신의 이야기를 본격적으로 앨범에 드러내기 시작하자 수록곡 'ZeZe'부터 '스물셋', 과거 활동까지 크고 작은 논란거리가 되어 사람들의 입방아에 오르내리게 된다.

논란에도 아이유는 묵묵히 자신의 이야기를 해나간다. 약 1년 5개월의 휴식기 후 아이유는 2017년 정규 4집 '팔레트'로 컴백하는데 역시 직접 프로듀싱과 작사, 작곡에 참여했다. 타이틀곡 '팔레트' 역시 스물다섯 살의 아이유 자신을 노래하는 곡으로 대중은 다시 아이유를 찾아 들었다.

2016년, 테일러 스위프트는 2009년 'MTV VMA' 시상식에서부터 이어져온 카니예 웨스트와의 악연이 클라이맥스를 맞는다. 카니예 웨스트와 그의 전 아내 킴 카다시안의 여론 몰이가 극에 달한 시점 테일러 스위프트는 약 1년 반 잠적 후 6집 'reputation'으로 2017년 갑작스레 모습을 드러냈다. 이전 앨범과 달리 이 앨범은 어둡고 무거운 분위기로 자신을 둘러싼 이슈와 가십, 디스를 여과 없이 노래해 큰 화제를 모았다. 논란의 입을 연 '다크 테일러'에 대중은 다시 반응했다.

대중의 칼날은 어린 여성 가수에게 더욱 날카롭다. 또한 어린 여성 가수가 한번 대중에게 미움을 사면 재기가 불능한 경우가 대부분이다. 그러나 아이유와 테일러는 대중이 던지는 돌에 고개를 숙이기보다는 자신의 이야기를 꺼내 진심을 전했다. 둘은 '여우' 혹은 '뱀'이라고 비난하는 대중에게 자신은 '아이유' 혹은 '테일러 스위프트'라고 답했다.

l 진심이 통하다

결국 둘의 전성기는 계속 이어졌다.

이후 아이유는 가수뿐 아니라 배우로서도 활약하며 전 국민적인 인기를 이어갔다. 앨범 '러브 포엠', '라일락'으로 발매만 했다 하면 신기록을 세우며 국내 차트를 석권했다. tvN '나의 아저씨', '호텔 델루나'에서는 뛰어난 연기에 작품 흥행을 이끌며 호평을 끌어냈다.

테일러 스위프트는 7집 '러버'를 통해 다시 밝은 분위기로 돌아와 컨트리를 재등장 시킬 뿐 아니라, 성차별이나 정치적 견해를 담아 사회에 자신의 목소리를 냈다. 8집 '포크로어'와 9집 '에버모어'로 테일러는 컨트리 앨범을 내던 시절처럼 앨범을 관통하는 스토리를 만들어 잔잔한 앨범 분위기에 큰 사랑을 받았고 대중과 수많은 비평가의 호평을 받아냈다.

그리고 지금. 아이유는 박보검과 함께 2023년 신작 '폭싹 삭았수다'의 주연을 맡는다. KBS2 '동백꽃 필 무렵' 임상춘 작가와 tvN '나의 아저씨' 김원석 감독의 만남으로 화려한 배우X작가X감독 라인업에 촬영 전 캐스팅부터 연일 화제다.

아이유는 지난해 영화 '브로커'의 주연으로 거장 감독 고레에다 히로카즈, 배우 송강호, 강동원, 배두나와 어깨를 나란히 하며 '제75회 칸 영화제'에 초청받았다. 아이유는 배우 박서준, 감독 이병헌과 함께한 영화 '드림'의 개봉까지 앞두고 있으며 어느덧 대한민국 '톱배우' 반열에 들어섰다.

가수로서 아이유는 지난 2022년 한국 여성 가수 최초로 서울 잠실종합운동장 올림픽 주경기장에서 단독 공연을 개최했다. 양일 약 8만 5000석에 달하는 전석을 매진 시키는 기염을 토했다.

지난 해 테일러 스위프트의 앨범 '미드나이츠'는 발매되자마자 빌보드 메인 싱글 차트 톱 10을 석권하고 지난 17일에는 8주 동안 1위를 차지하며 자체 신기록을 경신했다. 테일러 스위프트는 역대급 규모의 월드투어 '더 에라'를 발표하며 올해부터 전 세계를 누빌 예정이다.

또한 작사, 작곡과 뮤직비디오 각본 및 연출에 꾸준히 참여했던 테일러 스위프트는 장편 영화감독으로 데뷔를 준비하고 있다.

아이유는 1993년생으로 올해로 데뷔 16년 차다. 테일러 스위프트는 1989년생, 데뷔 18년 차다. 단 한 번의 전성기도 맞기 어려운 혹독한 연예계에서 15년 넘게 사랑받는 톱스타가 될 수 있었던 이유는 위기에 굽히지 않는 뚝심과 변화하는 자신을 곡으로 드러내는 솔직함이 아닐까. 2023년, 그리고 앞으로도 이어질 두 여성의 행보에 이목이 집중되고 있다.

이수연 기자 tndus11029@naver.com / 사진= TV리포트 DB, 테일러 스위프트 텀블러, 아이유 'Real', 아이유 '팔레트', 아이유 트위터, 테일러 스위프트 트위터아이유도 이긴 임영웅, 트롯황제→국민가수로 우뚝 서다사진=IS포토

사진=써클차트 제공

사진=물고기뮤직 제공

2020년 TV조선 트롯 경연 프로그램 ‘미스터트롯’ 시즌1을 통해 탄생한 스타 임영웅이 한국 가요계의 새 역사를 쓰고 있다. 트롯을 뛰어넘어 발라드, 팝, 댄스까지 다양한 음악으로 대중을 만나는 임영웅은 이제 ‘트롯 가수’보다 ‘국민 가수’라는 수식어가 더 어울린다.지난 27일 써클차트(옛 가온차트)가 발표한 ‘2022 연간차트 리뷰’에 따르면 임영웅은 가수별 써클지수 점유율 톱400에서 1위를 차지했다. 써클지수는 국내 주요 음원사이트를 기준으로 음원 순위를 집계한 것으로, 임영웅은 전체 차트 400위권 내 총 22곡을 올렸다. 합산 점유율은 6.3%다. 2위는 ‘믿고 듣는 가수’ 아이유가 차지했다. 아이유는 총 18개의 노래가 순위에 포함돼 5.2%의 점유율을 기록했다.음원 시장을 휩쓴 임영웅의 곡은 듣는 노래를 넘어 ‘부르는 노래’로도 정상을 찍었다. 금영엔터테인먼트에 따르면 임영웅의 ‘사랑은 늘 도망가’가 지난해 금영 노래방에서 가장 많이 불린 노래 1위에 올랐다. 매년 노래방 연간 차트에 이름을 올리는 임창정의 ‘소주 한 잔’조차 임영웅을 꺾지 못했다. 2021년 10월 발매된 ‘사랑은 늘 도망가’는 가수 이문세의 원곡을 편곡한 노래다. 시청률이 40%에 육박한 KBS2 드라마 ‘신사와 아가씨’의 메인 OST로 사용돼 큰 사랑을 받았다.‘사랑은 늘 도망가’의 인기는 코인노래방도 접수했다. 티제이미디어에 따르면 지난해 티제이미디어 코인노래방에서 가장 많이 불린 노래 2위가 ‘사랑은 늘 도망가’로, 시간당 800여 회가 연주됐다.또 써클차트가 발표한 ‘2022년 연간 리테일 앨범 차트 순위’에 따르면 지난해 5월 발매된 임영웅의 정규앨범 ‘아임 히어로’가 4위에 이름을 올렸다. 리테일 앨범 차트는 단순 출하량이 아닌 오프라인 소매점 판매 수량 집계로, 국내 인기의 척도로 제시되곤 한다. 70만장 이상의 판매고를 올린 ‘아임 히어로’는 스트레이 키즈, 방탄소년단, 에스파와 같은 쟁쟁한 그룹들의 뒤를 이었다.이는 임영웅의 팬덤 파워가 막강하다는 것을 보여주는 지표다. 아이돌 그룹과 대등한 수준의 화력이다. 이 외에도 임영웅은 지난 12월 최고 인기 아이돌만 입성한다는 고척 스카이돔(2만5000석 규모)에서 콘서트를 개최하며 그야말로 ‘영웅시대’를 열어가고 있다.K팝 아이돌 중심인 대중음악계에서 임영웅이 이뤄가고 있는 성과는 괄목할 만하다. 전국민을 트롯에 빠지게 만든 TV조선 ‘미스터트롯’ 시즌1은 벌써 종영 3년이 가까워지고 있지만 임영웅 열풍은 여전히 매섭다. 특히 트롯 오디션 프로그램을 통해 배출된 스타는 방송 기간에만 주목받는 ‘반짝스타’로 남는 경우가 많고 오랫동안 화제성을 몰고 다니는 가수들도 트롯 장르에만 한정된 음악을 선보이거나 방송가를 점령한 경우가 대다수다. 하지만 임영웅은 방송 출연은 최대한 자제하면서 모든 세대가 즐겨들을 수 있는 음악에 열중하며 ‘국민 가수’로 거듭나고 있는 중이다.김헌식 대중문화 평론가는 “임영웅은 트롯에만 한정되지 않고 한국 대중가요 전반으로 나아가고 있다”며 “임영웅의 엄청난 인기 비결은 바로 범위가 넓은 음악을 하고 있다는 것”이라고 평가했다.권혜미 기자 emily00a@edaily.co.kr'아이유 추리닝' 이제 베트남 MZ 노린다…해외 사업 확대viewer 널디 트레이닝복을 입은 가수 아이유. /사진 출처=JTBC

viewer 널디 모델 가수 태연. /사진 출처=에이피알

< 저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지 >

에이피알은 스트릿 패션 브랜드 '널디'가 베트남에 진출했다고 31일 밝혔다.널디 베트남 1호점은 호찌민의 대형 쇼핑몰인 동커이 빈컴센터에 들어섰다. 해당 쇼핑몰은 호찌민의 대표 번화가인 1군 지역에 위치해 현지 10~20대 소비자들의 '핫플레이스'로 꼽힌다.에이피알은 널디의 베트남 진출을 위해 현지 유력 패션 유통 업체인 마이손 리테일 매니지먼트 인터내셔날(MRMI)과 손을 잡았다. 향후 빈컴센터 외에 호찌민 5군과 7군 지역뿐 아니라 수도인 하노이의 '롯데몰 하노이' 등에도 매장을 열 계획이다.에이피알이 2017년 론칭한 널디는 시그니처 색상인 보라색 의류와 오버사이즈 핏으로 국내 10~20대 소비자들에게 인기를 끈 바 있다. 현재 중국과 일본에도 진출해 시장에 성공적으로 안착했다는 평가를 받는다. 지난해 중국 티몰 '(소비자 유행 브랜드)' 부문 100억 원 매출 돌파했으며, 일본에서는 하라주쿠에 플래그십 매장을 열었다.베트남의 경우 K콘텐츠의 인기가 높아지면서 한국 스트릿 패션에 대한 수요 역시 크다는게 회사 측의 분석이다. 에이피알은 베트남을 시작으로 인접국인 캄보디아와 미얀마 등 동남아 진출을 본격화한다는 방침이다.널디 관계자는 "베트남은 많은 인구와 발전하는 경제 덕에 소비력이 날로 상승하고 있는 국가"라며 "앞으로 베트남을 비롯해 다양한 동남아 국가 진출로 널디를 글로벌로 육성해나갈 것"이라고 말했다.아이유(IU), 멜론차트 25회 랭크·차트점유율 2.8%로 통합 3위·상위 0.9%…대표곡은 '내 손을 잡아'(2023년 5주차)2023년 5주차 멜론차트 - 아이유

[표] 2023년 5주차 멜론차트 아이유 차트

(톱스타뉴스 김성희 기자) 2023년 5주차 멜론차트(2023.01.23~2023.01.29) 아이유의 성적표는 멜론주간차트 1곡, 발라드차트 5곡, 댄스차트 6곡, R&B/Soul차트 4곡, 록/메탈차트 5곡, 포크/블루스차트 4곡 등 총 25회 차트에 올랐다.아이유는 2023년 5주차 멜론차트에 24곡의 노래를 차트에 올렸다.지난 주 멜론차트에 진입한 총 321명(팀)의 아티스트 중에서 25회 이상 진입한 아티스트는 3명(팀)으로 상위 0.9%에 해당된다.아이유의 차트점유율은 2.8%로 차트에 진입한 321명(팀)의 아티스트 중에서 통합 3위다.곡별 차트 진입횟수는 '내 손을 잡아' 2회, '드라마' 1회, '밤편지' 1회, '마음을 드려요' 1회, '겨울잠' 1회, 'Celebrity' 1회, '라일락' 1회, '미리 메리 크리스마스 (Feat. 천둥 Of MBLAQ)' 1회, '좋은 날' 1회, '어푸 (Ah puh)' 1회, '너랑 나' 1회, '사랑이 잘 (With 오혁)' 1회, '팔레트 (Feat. G-DRAGON)' 1회, '삐삐' 1회, 'Coin' 1회, 'strawberry moon' 1회, 'Blueming' 1회, '에잇(Prod.&Feat. SUGA of BTS)' 1회, 'Love poem' 1회, '시간의 바깥' 1회, '가을 아침' 1회, '마음' 1회, '정거장' 1회, '너' 1회 등이다.곡별 성적은 다음과 같다. '내 손을 잡아'의 차트성적은 멜론주간차트 94위, 발라드 34위다. '드라마'의 차트성적은 발라드 37위다. '밤편지'의 차트성적은 발라드 48위다. '마음을 드려요'의 차트성적은 발라드 62위다. '겨울잠'의 차트성적은 발라드 81위다. 'Celebrity'의 차트성적은 댄스 28위다. '라일락'의 차트성적은 댄스 35위다. '미리 메리 크리스마스 (Feat. 천둥 Of MBLAQ)'의 차트성적은 댄스 48위다. '좋은 날'의 차트성적은 댄스 82위다. '어푸 (Ah puh)'의 차트성적은 댄스 85위다. '너랑 나'의 차트성적은 댄스 98위다. '사랑이 잘 (With 오혁)'의 차트성적은 R&B/Soul 30위다. '팔레트 (Feat. G-DRAGON)'의 차트성적은 R&B/Soul 33위다. '삐삐'의 차트성적은 R&B/Soul 62위다. 'Coin'의 차트성적은 R&B/Soul 72위다. 'strawberry moon'의 차트성적은 록/메탈 10위다. 'Blueming'의 차트성적은 록/메탈 12위다. '에잇(Prod.&Feat. SUGA of BTS)'의 차트성적은 록/메탈 15위다. 'Love poem'의 차트성적은 록/메탈 27위다. '시간의 바깥'의 차트성적은 록/메탈 93위다. '가을 아침'의 차트성적은 포크/블루스 17위다. '마음'의 차트성적은 포크/블루스 39위다.김성희 기자 reporter@topstarnews.co.kr[POP초점]제주남녀 된 '효리네' 알바생들..아이유X박보검→임상춘 향한 기대

아이유, 박보검/사진=헤럴드POP DB

[헤럴드POP=김지혜 기자]아이유(본명 이지은), 박보검 조합을 이뤄낸 새 드라마 '폭싹 속았수다'를 향한 팬들의 기대가 뜨겁다.지난 27일 제작사 팬엔터테인먼트는 "아이유와 박보검이 임상춘 작가의 신작 '폭싹 속았수다'에 출연한다"고 밝혔다. 이는 '수고 많으셨습니다'라는 뜻의 제주어 제목으로, 옛날 사진의 고된 배경 속에서 늘 웃고 있었던 우리 엄마, 아빠의 쨍쨍했던 시절을 그릴 예정이다.최고 톱스타들로 꼽히는 아이유, 박보검의 만남에 이들이 출연하는 드라마 내용이 과연 어떨지 궁금증도 크다. 당초 '인생'이라는 가제로 알려진 '폭싹 속았수다'는 1950년대 제주에서 태어난 '요망진 반항아' 애순이와 '팔불출 무쇠' 관식이의 모험 가득한 일생을 사계절로 풀어낸 작품으로 알려졌다.알려진 바에 따르면 극중 아이유는 '요망진 알감자 같은 반항아' 애순 역을 소화한다. 당차고 야무진 애순은 꿈 많은 문학소녀이자, 야박한 담벼락 같은 상황에도 결코 그늘지지 않은 당찬 캐릭터로 묘사됐다. 박보검은 '관식' 역을 맡아 애순을 향한 무한한 순애보를 선보이는 동시에 말없이 단단한 무쇠 같은 매력을 선사할 예정이다. 이들의 장년 시절 배역은 각각 문소리, 박해준이 검토 중이라고.벌써부터 따뜻한 힐링이 느껴지는 제주 청춘남녀들의 이야기에 관심이 쏟아진다. 특히 아이유와 박보검은 과거 시즌은 다르지만 각각 '효리네 민박' 1과 2에서 알바생으로 활약했었다는 공통점이 있어 당시 제주에서 보여준 맑고 순박한 청춘의 모습을 다시 볼 수 있는 게 아니냐는 팬들의 기대가 모이고 있다.그랬던 이들이 이번엔 드라마를 통해 다시 한 번 제주로 향하게 됐다. 여기에 '동백꽃 필 무렵'으로 스타작가가 된 임상춘 작가의 필력이 더해져 그야말로 최고의 기대작으로 떠오른 '폭싹 속았수다'다. 당시 사람 냄새 나는 탄탄한 스토리와 생동감 넘치는 캐릭터로 '동백꽃 필 무렵'을 성공시킨 임상춘 작가가 신작에서 아이유, 박보검에게 어떤 이야기를 불어넣을지, 이들의 만남은 어떤 시너지를 낳을지 귀추가 주목되고 있다.한편 '폭싹 속았수다'는 올 상반기 사전제작에 착수할 계획이다.popnews@heraldcorp.com아이유・임영웅 다 꺾었다…'1월 광고모델 브랜드평판' 1위는?'1월 광고모델 브랜드평판' 순위가 공개됐다.

가수 겸 배우 아이유가 지난해 11월 25일 서울 영등포구 KBS홀에서 열린 ‘제43회 청룡영화상’ 시상식에 참석해 레드카펫을 밟고 있다. / 이하 뉴스1

가수 임영웅이 지난해 11월 26일 서울 구로구 고척스카이돔에 열린 '2022 멜론뮤직어워즈(MMA2022)' 레드카펫 행사에 참석해 포즈를 취하고 있다.

한국기업평판연구소는 지난 28일 '1월 광고모델 브랜드평판' 1위부터 50위까지 순위를 발표했다. 이에 따르면 1위는 그룹 뉴진스가 차지했다.

뉴진스는 2위 아이유, 3위 임영웅, 4위 방탄소년단(BTS), 5위 블랙핑크 등을 모두 꺾고 1위에 이름을 올려 눈길을 끌었다.

해당 순위는 지난달 28일부터 이달 28일까지 광고모델 브랜드 빅데이터 2624만 6113개를 추출해 소비자들의 브랜드 참여, 미디어, 소통, 커뮤니티 지수 등을 분석한 내용에 따른 것이다.

그룹 뉴진스 하니(왼쪽부터), 해린, 혜인, 다니엘, 민지가 '2022 MAMA AWARDS' 일정을 위해 지난해 11월 28일 오전 인천 중구 운서동 인천국제공항 제1여객터미널에 도착해 일본 오사카로 출국하기 전 인사를 하고 있다.

뉴진스는 브랜드평판지수 270만 4823을 기록하며 2위 아이유(브랜드평판지수 231만 3331), 3위 임영웅(브랜드평판지수 212만 8000)과 격차를 보였다.

한국기업평판연구소는 "뉴진스는 링크 분석에서 '힙하다, 독보적이다, 트렌디하다'가 높게 나왔고, 키워드 분석에서는 '신한은행, 메가스터디교육, 구찌'가 높게 분석됐다"며 "긍·부정 비율 분석에서는 긍정 비율이 82.59%로 나왔다"고 설명했다.

'1월 광고모델 브랜드평판' 상위 30위는 뉴진스, 아이유, 임영웅, 방탄소년단, 블랙핑크, 손흥민, 아이브, 유재석, 손석구, 차은우, 김연아, 백종원, 현빈, NCT, 김고은, 세븐틴, 이병헌, 에스파, 박은빈, 강다니엘, 송가인, 박보검, 장윤정, 태연, 김종국, 윤아, 싸이, 마동석, 김혜수, 신동엽 순으로 나타났다.

다음은 '1월 광고모델 브랜드평판' 1위부터 50위까지 정리한 표다.“아이유·한소희·박보영이랑…” 2023년 가장 바쁠 것 같은 남자 배우나영석 PD 새로운 예능 프로그램 ‘서진이네’에 출연하는 배우 박서준이 2023년 한소희, 박보영, 아이유, 마블 측과 함께한 드라마와 영화가 연달아 공개될 예정이다.

박서준 인스타그램

박서준은 오는 24일 tvN 예능 프로그램 ‘서진이네’에 출연한다. ‘서진이네’는 나영석 PD가 새로 론칭한 ‘윤식당’ 스핀오프로 이서진, 최우식, 정유미, 뷔도 함께 출연한다.

tvN 예능 프로그램 '서진이네' 공식 포스터

한소희 인스타그램 '경성 크리처' 스틸컷 / 넷플릭스 인스타그램

박서준은 한소희와 함께 주인공을 맡은 넷플릭스 드라마 ‘경성 크리처’도 2023년 공개된다. ‘경성 크리처’는 1945년 봄, 생존이 전부였던 청춘이 탐욕 위에 탄생한 괴물에 맞서 싸우는 이야기를 그린다. 박서준은 북촌에서 가장 큰 대부호이자 정보통인 장태상 역을 맡았다. 한소희는 어린 시절부터 만주와 상해를 넘나들며 총과 칼을 다루는 데 능한 윤채옥 역을 연기했다.

아이유 / 뉴스1

이어서 아이유와 함께 찍은 영화 ‘드림’도 공개 예정이다. ‘드림’은 ‘극한직업’, ‘스물’, ‘멜로가 체질' 등을 연출한 이병헌 감독이 선보이는 신작으로 선수 생활 최대 위기에 놓인 축구선수 ‘홍대’와 생전 처음 공을 잡아본 특별한 국가대표 선수들의 홈리스 월드컵 도전을 그린다.

예기치 못한 사건에 휩쓸려 징계 중인 축구선수 윤홍대 역은 배우 박서준이, 급조된 축구대표팀 다큐멘터리를 제작하게 된 방송국 PD 이소민 역은 아이유가 맡는다.

이병헌, 박보영 인스타그램

박보영과 호흡을 맞춘 ‘콘크리트 유토피아’는 대지진으로 폐허가 돼 버린 서울에서 유일하게 남은 ‘황궁아파트’로 생존자들이 모이면서 벌어지는 이야기를 그린다. 이병헌, 박서준, 박보영이 주연이다.

이병헌은 ‘황궁아파트’ 임시 대표인 영탁을, 박서준은 영탁의 오른팔인 민성을, 박보영은 민성의 아내이자 간호사인 명화를 연기했다.

영화 '캡틴 마블' 스틸컷

마지막으로 오는 7월 박서준은 MCU 시리즈인 ‘더 마블스’에 출연한다. ‘더 마블스’는 ‘캡틴 마블’ 후속작이다. 미국 매체 코믹북닷컴에 따르면 박서준이 맡은 역할은 캡틴 마블의 남편인 얀 왕자다. 얀 왕자는 모든 사람이 노래로 의사소통하는 음악 행성의 지도자라는 설정을 두고 있다.'금혼령' 조수민 "아이유 팬, 노래 따라 부르며 힐링 해요" [인터뷰][OSEN=연휘선 기자] 배우 조수민이 가수 겸 배우 아이유(이지은)에 대한 선망을 고백했다.

조수민은 31일 오후 서울시 마포구 합정동에서 OSEN과 만나 최근 종영한 MBC 드라마 '금혼령: 조선 혼인 금지령(약칭 금혼령)'에 대해 이야기를 나눴다.

'금혼령'은 7년 전 세자빈을 잃고 금혼령을 내린 왕 이헌 앞에 죽은 세자빈으로 빙의할 수 있다는 혼인 사기꾼 소랑이 나타나 벌이는 센세이셔널 궁궐 사기극을 그린 드라마다. 조수민은 이 가운데 화윤 캐릭터를 맡아 특별출연해 극 후반부 관심을 드높였다.

이에 조수민은 "2023년을 기대하고 있었는데 그 첫 시작을 '금혼령'으로 잘 쓴 것 같아서 기분이 좋다. 촬영할 때 감독님도 성격 좋으셨고, 또래들이라 친구처럼 편안하고 재미있게 찍었다"라며 웃었다.

화윤에 대해 "선하고 부드럽고, 강단있고 당돌하다"라고 평한 그는 "실제 저와 부드러운 면은 닮았지만 강단있게 행동하고 하는 면은 달라서 닮고 싶기도 했다. 실제 저는 하고 싶은 말을 다 하지 못하고 삼키는 부분도 있다"라며 웃었다.

그런 조수민이 휴식 시간을 보내는 법은 시와 음악에 빠지는 것이었다. 조수민은 "나태주 시인의 시집을 사서 볼 정도로 좋아한다. 산문집이나 수필, 자기계발서도 좋아하고 추리소설도 본다. 감성이 따뜻하고 싶을 때는 시집, 차가워진 것 같다 싶으면 추리소설을 본다"라고 밝혔다.

이어 그는 "노래 부르는 것도 좋아한다. 집에서 있으면 한 두간씩 부른다"라고 웃으며 "주로 따라부르는 노래는 디즈니 노래나 아이유 언니 노래"라며 눈을 빛냈다. "아이유 언니와 실제 친분은 없다"라고 밝힌 조수민은 "그런대 유애나(팬)로써 꼭 한번 뵙고 싶다. 아이유 언니의 '스물 셋'이라는 노래를 들으면서 많이 힘을 얻기도 했다"라고 말했다.

실제 조수민은 과거 SBS 예능 프로그램 '티키타카'에 출연해 수준급 노래 실력과 고운 음색으로 호평받기도 했던 터다. 이에 조수민은 "'티키타카' 영상에 팬 분들이 정말 댓글을 많이 남겨주셨다. 목소리 칭찬이 많았다"라고 웃으며 "기회가 된다면 작품 OST나 노래도 열심히 해보고 싶다"라며 눈을 빛냈다. / monamie@osen.co.kr

[사진] OSEN 박준형 기자 / soul1014@osen.co.kr아이유・박보검, 임상춘 작가 신작 '폭싹 속았수다' 캐스팅사진=아이유 인스타그램, 박보검 트위터

[데일리한국 김도아 기자]

배우 아이유, 박보검이 임상춘 작가의 신작에 캐스팅됐다.

27일 제작사 팬엔터테인먼트에 따르면 아이유, 박보검이 새 드라마 ‘폭싹 삭았수다’에 출연한다.

‘폭싹 삭았수다’는 ‘동백꽃 필 무렵’ 임상춘 작가의 신작으로 당초 ‘인생’이란 가제로 알려졌다.

1950년대 제주에서 태어난 반항아 애순과 팔불출 무쇠 관식의 일생을 사계절로 풀어낸 드라마다.

아이유는 반항아 애순 역에 캐스팅 됐다. 애순은 학교조차 다니지 못할 상황에서도 시인을 꿈꾸는 당차고 야무진 캐릭터다.

박보검은 무쇠 같은 인물 관식으로 분한다. 관식은 부지런하고 성실한 인물로 오로지 애순만 사랑하고 존중한다.

‘폭싹 속았수다’의 연출은 ‘미생’ ‘시그널’ ‘나의 아저씨’ 등의 김원석 감독이 맡았다. 아이유는 ‘나의 아저씨’에 이어 김원석 감독과 재회한다.

기획 마무리 단계인 ‘폭싹 속았수다’는 올 상반기 사전제작에 들어갈 계획이다.“꿈에 아이유가 나와서”… 새벽에 일어나 복권 긁었더니 ‘1등’'소녀 리버스' 본선 뮤비대결 시작…핑클·소시·아이유·아이브 대표곡 메타버스서 재탄생현역 K팝 걸그룹들의 메타버스 진출기 '소녀 리버스'가 핑클·소시·아이유·아이브 등 세대별 인기그룹들의 무대커버와 함께 새로운 관심을 얻고 있다.



31일 카카오엔터테인먼트 측에 따르면 '소녀 리버스(RE:VERSE)'는 최근 ‘소녀V’ 17명의 팀 뮤비대결 단계와 함께 새로운 화제를 모으고 있다.



본선 격인 팀뮤비대결은 △어벤어스(리엔, 세라, 김세레나, 집순희) '너랑 나(아이유)' △기집애들(니케나, 순대내장, 짜루, 치어, 캐서린) '일레븐(아이브)' △귀미테(도파민, 로즈, 무너, 크앙, 뚱냥이) '지(Gee, 소녀시대) △모태바비(니모, 루비, 바림, 서리태) '화이트(핑클)' 등 메타버스 콘텐츠로 펼쳐지고 있다.

개인PR 1위 집순희를 필두로 한 보컬을 바탕으로 본인들의 색깔에 맞게 편곡, 기타, 드럼 등 각자 악기를 다루는 장면을 연출한 '어벤어스'는 물론, 화려한 의상과 칼군무를 앞세운 풍성한 볼거리의 '기집애들', 풋풋 소녀감성의 이미지에 펭수의 깜짝출연을 더한 귀여운 퍼포먼스 구성의 '귀미테', 90년대 감성의 추억을 소환하는 스타일링과 감성보컬 등을 앞세운 '모태바비' 등 각 팀마다의 또렷한 개성들이 시선을 끈다.

이는 선입견 없이 아티스트의 매력과 개성을 새롭게 집중하는 기회와 동시에, '소녀 리버스'의 재미를 새롭게 발견하는 계기로 와닿고 있다.



한편 '소녀 리버스'는 현실 세계 K팝 걸그룹 멤버 30명이 가상의 세계에서 아이돌 데뷔 기회를 차지하기 위해 경쟁을 펼치는 서바이벌 예능으로, 매주 월·목 밤 9시 카카오페이지와 유튜브 채널에서 볼 수 있다. 카카오TV에서는 다양한 부가 콘텐츠가 공개된다.



전자신문인터넷 박동선 기자 (dspark@etnews.com)아이유·이종석, 차예련·주상욱, 장윤정·도경완...오랜 동료에서 연인 된 스타들아이유와 이종석이 열애 사실을 밝혀서 화제다. 오랜 동료에서 연인으로 발전한 두 사람 외에도, 한 작품에서 만나 핑크빛 결실을 맺은 스타들을 알아봤다.

아이유·이종석

“오랫동안 아주 많이 좋아했다”

톱가수와 톱배우의 만남은 단연 화두가 됐다. 지난 연말 한 매체가 아이유와 이종석이 4개월째 열애 중이라고 보도한 데 이어 양측은 해당 내용을 인정했다. 아이유는 공식 팬카페를 통해 “오랜 동료였던 분과 서로 의지하며 좋은 마음을 키우고 있습니다. 긴 시간 동안 저를 응원해주고 ‘멋지다, 멋지다’ 해주는 듬직하고 귀여운 사람”이라고 밝혔다.

같은 날 이종석도 팬카페에 “20대 중반 즈음 처음 인연을 갖게 됐고 풋사랑을 넘어 커다랗지만 이루지 못한 아쉬움도 있었다. 긴 시간을 친구로 지내다가 이제야 이렇게 됐다”고 남겼다. 이종석은 아이유에 대해 “강단이 같은 존재”라고 표현했다. ‘강단이’는 이종석(차은호 역)이 드라마 <로맨스는 별책부록>에서 오랜 시간 짝사랑했던 누나(이나영 분)로 너무나 소중해 쉽게 고백조차 하지 못하는 설정이었다.

아이유를 향한 이종석의 진심은 열애설 이전에도 포착됐다. 이종석은 2022 MBC <연기대상> 대상을 수상한 자리에서 “제가 아주 오랫동안 많이 아주 많이 좋아했고 존경했다고 전하고 싶다”며 아리송한 소감을 남겼는데, 이 상대방이 아이유였다.

두 사람은 2012년 SBS <인기가요> 공동 진행자로 첫 인연을 맺고 꾸준히 친분을 유지해왔다. 이종석은 2022년 9월 아이유의 단독 콘서트를 찾아 응원했고, 10월에는 아이유가 이종석의 여동생 결혼식 축가를 부르기도 했다. 크리스마스 휴가에는 아이유 남동생을 대동하고 일본 여행을 다녀왔다. 서로에 대한 안정감, 긍정적 영향을 확인할 수 있는 일화가 속속 전해지면서 ‘결혼 가능성’까지 무게가 실린다. 이종석이 과거 한 인터뷰에서 “예전에는 이상형을 물어보면 막연하게 답했는데 이제는 명확하게 어떤 사람과 결혼했으면 좋겠다는 생각이 든다. 현명하고 단단하고 존경할 수 있으면서 무엇보다 귀여운 사람이면 좋겠다”고 언급한 것이 아이유와 맞아떨어진다는 추측도 나왔다.

이종석은 아이유를 “지켜주고 싶은 멋진 친구. 지금의 저를 더 나은 사람이고 싶게 한다”고 소개했다. 아이유는 “최근 유독 일에 대한 자부심과 열정이 더 샘솟는 이유 중에는 가까운 곳에서 오래도록 칭찬을 해주는 좋은 친구가 있기 때문이기도 한 것 같다”고 했다. 이제 막 공개 연애를 시작한 둘 사이 깊은 신뢰가 전해지는 말들이다.

차예련·주상욱

“다시 태어나도 결혼하겠다”

2022 KBS <연기대상> 대상을 받은 주상욱은 “언제나 제 편, 항상 저를 응원한다. 이렇게 시상식에도 같이 왔다. 세상에서 하나뿐인 와이프 차예련 씨 사랑해”라고 고백했고 차예련은 눈물을 쏟았다. 7년 차 부부가 된 두 사람의 인연은 2015년 드라마 <화려한 유혹>에서 시작됐다. 주상욱은 “드라마가 끝나고 첫 데이트 다음 날 기자에게 연락이 왔다. 반박할까 인정할까 고민하다가 인정했다”고 밝힌 적 있다.

두 배우는 연애 1년 만에 결혼식을 올렸다. 차예련은 2022년 TV조선 <식객 허영만의 백반기행>에 출연해 “울타리가 필요해서 빨리 결혼하고 싶었다. 저를 감싸줄 수 있는 딱 하나의 내 편이 있었으면 좋겠다고 했는데 지금 남편이 그렇게 해주고 있다”고 말했다. 가장 행복한 순간 또한 부엌에서 음식 하는 소리를 내고 좋은 사람과 식탁에 모여 앉아 맛있는 음식을 먹을 때라고.

차예련은 2015년 부친이 토지거래 사기 혐의로 징역 3년형을 선고받고 출소를 앞두고 있단 폭로에 휩싸였다. 부친이 딸의 이름을 악용해 피해자 소유 토지를 10억 원에 매입한다고 한 뒤 계약금 일부만 지급했다는 요지였다. 이에 차예련은 “열아홉 살 이후 15년 동안 아버지를 보지 못하고 살아왔고 10년간 빚을 갚기 위해 최선의 노력을 다해왔다. 데뷔 후 촬영장과 소속사로 모르는 사람들이 찾아와 돈을 갚으라고 폭행을 휘두르는 사람들도 있었다”고 입장을 밝혔다. 그는 약 10억 원의 채무를 대신 변제했다.

함께 시련을 지나온 부부는 더 단단해졌다. 주상욱은 <세컨 하우스>에서 “차예련과 한 번도 싸워본 적이 없다. 다시 태어나도 차예련과 결혼하겠다”며 사랑꾼의 면모를 드러냈다.

장윤정·도경완

“남편은 정말 최선을 다한다”

연예계 대표 부부 장윤정과 도경완의 첫 만남은 2012년 KBS1 <아침마당-토요일 가족이 부른다>에서 이뤄졌다. 당시 초대 가수와 방송 진행자였는데 평소 팬이었던 도경완이 장윤정에게 노골적으로 사심을 표현했다고 알려졌다. 장윤정은 “대기 중에 작가 분들이 도경완 아나운서가 설레서 난리 났다고 하더라”며 “그냥 하는 말인 줄 알고 무대에 올라갔더니 인사도 안 하고 뚱하고 있었다”며 첫인상을 떠올렸다. 그러나 도경완을 유부남으로 오해해 선긋기를 하려고 나간 자리에서 결혼을 예감했다. 미혼임을 알게 됐고 연락을 주고받으며 ‘책’을 매개로 더욱 가까워졌다고 했다. 장윤정은 “이동할 때 뭐하냐고 묻기에 잔다고 했다. 책 보는 건 어떠냐 해서 안 좋아한다고 했더니, 읽기 싫으면 들으라며 책을 읽어줬다. 마음이 확 갔다”며 연인이 된 계기를 공개했다.

결혼식 당일 도경완은 “국민가수(장윤정)가 행복한 미소로 잘 살 수 있게 집에서 외조 아닌 내조를 열심히 하겠다”고 다짐했다. 그 다짐이 거짓이 아니었음은 장윤정이 입증하고 있다. 장윤정은 “임신과 출산 때 남편이 정말 최선을 다했다. 아이 낳으면서 남편 때문에 불만이었던 적은 단 한 번도 없다. 출산 후 100일 동안 하루도 빠짐없이 마사지를 해줬다”며 남편을 향한 고마움을 전했다.

김지민·김준호

“힘든 때 큰 위로가 됐다”

KBS 공채 개그맨 동료이자 같은 소속사 식구인 김준호, 김지민은 1년 넘게 공개 연애 중이다. 두 사람은 2013년 ‘뿜엔터테인먼트’라는 개그 코너에서 호흡을 맞추는 등 단순 선후배 관계였으나, 김준호에게 힘든 일이 있을 때 김지민의 위로가 큰 힘이 돼 연인 사이로 발전했다고 알려졌다.

교제 발표 전부터 ‘핑크빛 시그널’은 있었다. 김준호는 2021년 한 예능 프로에서 ‘댕댕아 평생을 함께하자. 너의 반쪽’이라고 적인 향초를 들키는가 하면, 과거 김지민에게 소고기를 사주고 싶어 다른 후배들을 이용했다는 에피소드를 전했다.

결혼 가능성도 배제할 수 없다. 김준호는 2022년 말 <신발 벗고 돌싱포맨>에서 “내년에는 거의 (결혼) 가야죠. 형님들 올해 마지막으로 보는 것 같다”며 너스레를 떨어 이목을 집중시켰다.이종석, ♥아이유가 반한 듬직하고 귀여운 남자'아이유의 남자' 이종석, 한달만 첫 근황에 팬덤 후끈 355만명 '좋아요'[스포츠서울 | 박효실기자] 가수 겸 배우 아이유와 열애를 공개한 후 폭발적인 관심을 모은 배우 이종석이 새해 첫 게시물로 팬들의 환호를 받았다.





이종석은 27일 한 브랜드와 진행한 광고컷을 공개하며 어린시절 흑백사진을 든 화보를 올렸다. 아이유와 열애를 인정한지 한달여만의 첫 게시물이었다.





아이유와 열애를 밝힌 뒤 양쪽 팬덤의 폭발적 관심을 모은 이종석의 게시물에는 하루만에 355만개의 좋아요와 2만개의 댓글이 달려 눈길을 모았다.









지난해 12월30일 열린 '2022 MBC 연기대상'에서 영예의 대상을 수상한 이종석은 수상소감을 통해 '그분'에게 감사를 전하며 열애설에 불을 지폈다.





이종석이 "군 복무를 마치고 많은 고민, 두려움, 괴로움이 많았다. 좋은 방향성과 긍정적인 생각을 할 수 있게 해준 분" "항상 멋져서 고맙고 아주 오랫동안 많이 좋아했다. 존경한다고 말하고 싶다"고 소개한 '그분'은 하루 만에 아이유로 밝혀졌다.





두 사람은 "20대 중반 즈음 처음 인연을 가지게 됐고 긴 시간을 친구로 지내다가 이제서야 이렇게 됐다"라며 서로에 대한 사랑을 숨기지 않았다.





두 사람은 10년전 SBS'인기가요'에서 공동 MC를 맡으며 인연을 맺었고, 지난해 중순부터 연인 사이로 발전했다.





한편 해외팬들은 관련 게시물에 "마침내 새로운 업로드! 우리, 당신의 팬들은 당신과 아이유를 응원하고 있습니다" "잘지내 아이유 종석씨. 우리는 항상 너희들을 지원하고 있어, 서로 사랑해" "내가 여기 아이유의 댓글을 검색하는게 아니야"라는 반응을 보였다.









gag11@sportsseoul.com